Правило ОВСД.
Асимметрия.
Половину родинки можно представить как зеркальное отражение другой половины.
Если они не симметричны, это может быть признаком проблемы.
Границы.
Родинки с чёткими ровными границами обычно более здоровы.
Неясные или неровные границы могут быть предупреждением.
Свет.
Здоровые родинки часто однородного цвета.
Изменение цвета в пределах одной родинки может быть знаком проблемы.
Диаметр.
Родинки, чей диаметр превышает 6 мм, могут требовать внимания.
Однако меланома может развиваться и в меньших родинках.
Проверка изменений.
Регулярно мониторьте свои родинки, особенно если у вас есть факторы риска,
такие как сильное солнечное излучение или семейная предрасположенность к раку кожи.
Если вы замечаете изменения в асимметрии, границах, цвете или диаметре родинки,
немедленно обратитесь к врачу для дальнейшей оценки.